# Итоговая аттестация по программе “Вебразработка на Python”

## Проект “Сайт рецептов” на Django

1. [Краткое описание](#short_description)
2. [Подробное описание](#description)
3. [Выполнено](#done)

<a id="short_description"></a>
### Краткое описание задания

Используя фреймворк Django создайте сайт, на котором пользователи смогут добавлять свои рецепты блюд и просматривать
рецепты других пользователей. Готовый проект необходимо сдать в виде ссылки на рабочий сайт в сети интернет и
репозитория с исходным кодом проекта

<a id="description"></a>
### Подробное описание задания

Создайте проект Django и приложение(я) для сайта рецептов.

**Модели**

Для работы с пользователями используйте встроенного в Django User`a.
Подготовьте нижеперечисленные модели:

* Рецепты:
    * Название
    * Описание
    * Шаги приготовления
    * Время приготовления
    * Изображение
    * Автор
    * *другие поля на ваш выбор, например ингредиенты и т.п.
* *Категории рецептов
    * Название
    * *другие поля на ваш выбор
* *Связующая таблица для связи Рецептов и Категории
    * *обязательные для связи поля
    * *другие поля на ваш выбор

**Шаблоны**

Подготовьте базовый шаблон проекта и нижеперечисленные дочерние шаблоны:

* Главная с 5 случайными рецептами кратко
* Страница с одним подробным рецептом
* Страницы регистрации, авторизации и выхода пользователя
* Страница добавления/редактирования рецепта
* *другие шаблоны на ваш выбор

**Формы**

Создайте формы для ввода и редактирования информации (рецептов) в вашем проекте. Интегрируйте их в шаблоны.

**Представления**

Создайте представления, которые охватывают весь ваш проект: модели, формы, шаблоны.

**Маршруты**

Подключите маршруты, убедитесь в работоспособности представлений и связанных с ними моделей, форм и шаблонов.

**Облачный сервер и наполнение**

Разверните рабочий проект на сервере. Наполните базу данных как минимум пятью рецептами.
*Если вы обучаетесь в группе, обменяйтесь ссылками с одногруппниками. Заполните рецептами их сайт, а они заполнят ваш.

***

<a id="done"></a>
### Выполнено

1. Развернут облачный сервер на базе ОС Ubuntu 22.04.
2. Установлена связка Django + Gunicorn + Nginx.
3. Развернута база данных PostgreSQL.
4. Реализован проект GB_Exam_P5, в том числе:
    1. Приложение **recipesiteapp**;
    2. Приложение **usersapp**;
5. Адрес проекта: <http://82.97.242.24/>

#### Описание проекта

1. Главная страница: <http://82.97.242.24/>
   Реализован вывод шести (6) рандомных публикаций. Для каждой публикации выводится:
    * изображение;
    * заголовок;
    * краткое описание;
    * дата добавления;
    * автор публикации, при нажатии на которого открывается страница с записями только этого автора.
2. Страница подробной информации о публикации (пример: <http://82.97.242.24/recipe/4/>)  
   На странице выводится:
    * изображение;
    * заголовок;
    * автор публикации;
    * время приготовления;
    * сложность приготовления;
    * категории, к которым отнесена публикация;
    * кнопки "Редактировать" и "Удалить", если страница открыта автором публикации;
    * блок краткого описания;
    * блок этапов приготовления, разбитый, в свою очередь, на нумерованные блоки.
3. Страница публикаций определенного автора (пример: <http://82.97.242.24/author/admin/>).  
   На странице выводится:
    * заголовок с отображением имени автора (имени пользователя) и количества публикаций;
    * шесть (6) последних публикаций автора (внешний вид публикаций идентичен публикациям с главной страницы);
    * пагинация.
4. Страница последних публикаций (<http://82.97.242.24/recipe/last/>).  
   На странице выводится:
    * заголовок "Последние рецепты";
    * шесть (6) последних публикаций на сайте (внешний вид публикаций идентичен публикациям с главной страницы);
    * пагинция.
5. Страница для определенной категории (пример: <http://82.97.242.24/category/3/>).  
   На странице выводится:
    * загоовок с отображением названия категории и количества публикаций, входящих в указанную категорию;
    * шесть (6) публикаций в указанной категории (внешний вид публикаций идентичен публикациям с главной страницы);
    * пагинация.
6. Страница регистрации пользователей (<http://82.97.242.24/register/>).
7. Страница авторизации пользователей (<http://82.97.242.24/login/>).
8. Страница выхода пользователей (<http://82.97.242.24/logout/>).
9. Страница профиля пользователя (<http://82.97.242.24/profile/>).  
При регистрации пользователя автоматически создается его профиль.
10. Страница добавления публикации (<http://82.97.242.24/recipe/new/>).  
   На странице реализован вывод формы **RecipeAddForm**, в которой в качестве основной модели используется **Recipe**, а
   также добавлено поле **categories** из модели **Category**. Данные также сохраняются в связующей таблице 
   **RecipesCategories**. Тем самым, реализована возможность связывать одну публикацию с несколькими категориями и
   выводить одну и ту же публикацию на страницах разных категорий.
11. Страница редактирования публикации (пример: <http://82.97.242.24/recipe/4/upd/>).
12. Страница удаления публикации (пример: <http://82.97.242.24/recipe/4/del/>).
13. Корректное отображение названий моделей в админке и формах достигается благодаря вложенному классу **Meta** и 
    атрибуту **verbose_name_plural** в моделях.
14. Все представления в приложении **recipesiteapp** реализованы с использованием классов (за исключением функции 
    **about**, которая возвращает шаблон с фразой "О сайте" в качестве контента).
15. Внешний вид страниц реализован с использованием HTML + CSS (Bootstrap5 + самописный CSS).  
Базовый шаблон **base.html** отвечает за вывод на всех страницах шапки сайта с меню:
    * Главная;
    * О сайте;
    * Разделы:
      * Новые рецепты;
      * Популярные рецепты (не реализовано);
    * Категории:  
    Осуществляется вывод всех категорий в виде выпадающего списка благодаря реализации контекстного 
    процессора **categories_processor**.
    * С правого края страницы (при просмотре сайта на экране шириной от 992px) выводится:
      * при просмотре авторизованным пользователем:
        * Добавить рецепт;
        * Профиль;
        * Кнопка "Выход", перенаправляющая на страницу выхода.
      * при просмотре неавторизованным пользователем:
        * Вход;
        * Регистрация.
16. Реализованные модели приложения **recipesiteapp**:
    * Recipe;
    * Category;
    * RecipesCategories.
17. Реализованные формы приложения **recipesiteapp**:
    * RecipeAddForm.
18. Реализованные представления приложения **recipesiteapp**:
    * RecipeView;
    * RecipeListView;
    * RecipeCreateView;
    * RecipeUpdateView;
    * RecipeDeleteView;
    * AuthorRecipeListView;
    * LastRecipeListView;
    * CategoryRecipeListView;
    * about.
19. Реализованные модели приложения **usersapp**:
    * Profile;
20. Реализованные формы приложения **usersapp**:
    * UserRegisterForm;
    * UserUpdateForm;
    * ProfileUpdateForm.
21. Реализованные представления приложения **usersapp**:
    * register;
    * profile.
22. Файл **settings.py** отредактирован на сервере:
    * ALLOWED_HOSTS;
    * DATABASES;
    * DEBUG;
    * STATIC_ROOT.